Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_gsl/po4a/man3/*.po
Languages: ja

source: GNU Scientific Library
ja: GNU 科学技術計算ライブラリ

source: GSL Team
ja: GSL チーム

source: NAME
ja: 名前

source: gsl - GNU Scientific Library
ja: gsl - GNU 科学技術計算ライブラリ

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The GNU Scientific Library (GSL) is a collection of routines for numerical computing. The routines are written from scratch by the GSL team in C, and present a modern Applications Programming Interface (API) for C programmers, allowing wrappers to be written for very high level languages.
ja: GNU 科学技術計算ライブラリ (GNU Scientific Library; GSL) は、 数値演算ルーチンを集めたものです。 このルーチンは GSL チームによって、 C 言語を用いて一から書かれたものであり、 C 言語プログラマー向けに、 最近のアプリケーションプログラミングインターフェース (API) があります。 これを使えば、 より高レベルな言語向けのラッパーを作ることができます。

source: The library covers the following areas,
ja: このライブラリは、 以下の領域を扱います。

source: Complex Numbers Roots of Polynomials Special Functions Vectors and Matrices Permutations Combinations Sorting BLAS Support Linear Algebra Eigensystems Fast Fourier Transforms Quadrature Random Numbers Quasi-Random Sequences Random Distributions Statistics Histograms N-Tuples Monte Carlo Integration Simulated Annealing Differential Equations Interpolation Numerical Differentiation Chebyshev Approximations Series Acceleration Discrete Hankel Transforms Root-Finding Minimization Least-Squares Fitting Physical Constants IEEE Floating-Point
ja: 複素数 (Complex Numbers) 多項式の根 (Roots of Polynomials) 特殊関数 (Special Functions) ベクトルと行列 (Vectors and Matrices) 置換 (Permutations) 組み合わせ (Combinations) 並べ替え (Sorting) 基本線形代数サポート (BLAS Support) 線形代数 (Linear Algebra) 固有値問題 (Eigensystems) 高速フーリエ変換 (Fast Fourier Transforms) 求積法 (Quadrature) 乱数 (Random Numbers) 超一様分布列 (Quasi-Random Sequences) 乱数分布 (Random Distributions) 統計 (Statistics) ヒストグラム (Histograms) N タプル (N-Tuples) モンテカルロ積分 (Monte Carlo Integration) 焼きなまし法 (Simulated Annealing) 微分方程式 (Differential Equations) 補間 (Interpolation) 数値微分 (Numerical Differentiation) チェビシェフ近似 (Chebyshev Approximations) 数列の加速法 (Series Acceleration) 離散ハンケル変換 (Discrete Hankel Transforms) 球根アルゴリズム (Root-Finding) 最小化問題 (Minimization) 最小二乗法 (Least-Squares Fitting) 物理定数 (Physical Constants) IEEE 浮動小数点 (IEEE Floating-Point)

source: For more information please consult the GSL Reference Manual, which is available as an info file. You can read it online using the shell command B<info gsl-ref> (if the library is installed).
ja: 詳しくは GSL リファレンスマニュアルを参照してください。 これは info ファイルとして提供されています。 (ライブラリをインストールしていれば) シェルコマンド B<info gsl-ref> を実行して、 オンライン参照することができます。

source: Please report any bugs to B<bug-gsl@gnu.org.>
ja: バグ報告は B<bug-gsl@gnu.org> までお願いします。
